---
title: "棋魂 2001"
slug: "qihun2001"
date: 2025-10-15T15:01:48
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 50078
vod_sub: ""
vod_actor: "川上伦子, 千叶进步, 小林沙苗, 嘉数由美, 津村真琴, 伊藤健太郎, 津田英三, 藤原启治, 浅川悠, 樱井孝宏, 高木礼子, 铃村健一, 水田山葵, 榎本温子, 纳谷六朗, 铃木晶子, 川村拓央, 重松朋, 渡边明乃, 伊藤和晃, 松冈洋子, 山口隆行, 坂东尚树, 高濑右光, 西村知道, 岩田光央, 石住昭彦, 楠见尚己, 小西克幸, 清水敏孝, 吉野裕行, 北川胜博, 游佐浩二, 坂口贤一, 桑原利晃, 石波义人, 桧山修之, 石冢坚, 伊东美弥子, 藤卷惠理子, 小野健一, 雪野五月, 日野由利加, 佐久间玲, 川崎惠理子, 石冢理惠, 町井美纪, 长嶝高士, 中博史"
vod_director: "西泽晋, 神谷纯, 远藤彻哉, 谷田部胜义, 殿胜秀树, 大隈孝晴, 小坂春女, 政木伸一, 冈岛国敏, 新留俊哉, 所智一, 野中卓也, 高濑节夫, 饭岛正胜, 成田岁法, 三宅雄一郎"
vod_area: "日本"
vod_lang: "日语"
vod_year: "2001"
vod_remarks: "第75集完结"
vod_score: 8.0
vod_hits: 163
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250206-1/1c625a4b44225d907b80e8162ec16b58.webp"
---

六年级的小学生进藤光（川上友子 配音）无意中翻出了爷爷家的旧棋盘。触碰棋盘的一瞬间也释放出了寄居在其上的平安时代棋士藤原佐为（千叶进步 配音）的灵魂。附身于小光体内的佐为视棋如命，小光在其软磨硬泡下开始下围棋，接触了一批厉害的棋士，其中不乏他的同龄人。小光开始对围棋产生兴趣并展现了他的天分，而佐为则成为了小光的秘密老师……《棋魂》改变自堀田由美的同名作品，漫画由小畑健执笔，并由日本棋院的女棋士梅泽由香里担当监修。当年上映引起轰动后，引发了一股学习围棋的热潮，借由佐为的附身改变了主人公进藤光，讲述了其棋艺和心灵的成长，也在其中普及了围棋知识，意义深远。
